# 3G

## Descripción
3G hace referencia a la tercera generacion de tecnologias de comunicacion a traves de UMTS, estandar basado en la tecnologia W-CDMA. 3G nace como sucesora de su antecesor, la tecnologia 2G, para resolver problemas de transmicion de voz e igualar la calidad a la proporcionada por los dispositivos fijos y la transmicion de datos, puesto que en su momento era muy lenta y no permitia realizar labores de descarga de programas, intercambio de correos electronicos, o mensajeria instantanea. La implementacion comercial del 3G tuvo lugar en la decada de los 2000, sin embargo no fue hasta el 2004 que se lanzo en España por los operadores Movistar, Vodafone y Orange.

La tercera generacion de tecnologias de comunicacion fue pionera en velocidad de conexion debido al uso de W-CDMA, tecnologia de acceso movil en la que se basa UMTS. W-CDMA forma parte del conjunto de tecnicas CDMA que permiten la transmicion simultanea de los datos por un mismo canal con mismo ancho de banda. Esto se consigue asignandole al usuario un codigo identificador de forma univoca, de esta forma el receptor solo atiende a la señal codificada mediante dicho codigo e identifica al resto de señales como ruido. Espectro ensanchado por secuencia directa (DS-CDMA), es la tecnica utilizada por WCDMA para la separacion del medio de transmicion. Consiste en la codificacion mediante un codigo de pseudorruido, es decir, un ensanchamiento de la señal de transmicion, de forma que el receptor de dicha señal busque dentro del canal de transmicion una señal con un ancho de banda mucho mayor. De este modo las señales de banda estrecha, es decir, la señales con menor ensanchamiento pasan desapercibidas para el recepetor, puesto que esta escuchando a un ancho de banda mayor.

---

## Medio de transmicion
El 3G es una tecnologia inalambrica por lo cual el medio de transmicion es el aire.

---

## Tipo de transmicion
Digital.

---

## Velocidad de transmicion
El 3G tiene una velocidad de descarga de hasta 14 Mbps y de subida de hasta 5.8 Mbps.

---

## Distancia
La cobertura de una celula de la red 3G cubre un area desde 1 a 5 km de radio por lo cual dependiendo de la infraestructura de cada zona, mas o menos poblada, la cobertura real puede variar.

---

## Banda ancha
Banda de transmision desde los 1900 MHz hasta los 2.1 GHz.

---

## Topologia 
La topologia utilizada por el 3G es la topologia de red celular la cual permite una expansión modular de la red al agregar nuevas celdas según sea necesario.

---

## Uso en el actualidad 
En la actualidad existen tecnologias mas avanzadas que el 3G por lo que en zonas muy pobladas su uso es inexistente, sin embargo en zonas menos pobladas o menos avanzadas tecnologicamente se igue utilizando, puesto que el uso de estas redes necesita de un despliegue de infrestructura. Ademas a dia de hoy existen dispositivos moviles que no soportan las tecnologias 4G o 5G y se limitan a las 3G.

---

## Bibliografia
- https://es.wikipedia.org/wiki/Telefon%C3%ADa_m%C3%B3vil_3G
- https://es.wikipedia.org/wiki/Wideband_Code_Division_Multiple_Access
- https://es.wikipedia.org/wiki/Espectro_ensanchado_por_secuencia_directa
- http://repositorio.unicauca.edu.co:8080/bitstream/handle/123456789/1992/Anexo%20A.pdf?sequence=2&isAllowed=y#:~:text=Un%20c%C3%B3digo%20Pseudo%2DRuido%20o,banda%20de%20la%20se%C3%B1al%20original.
- https://www.researchgate.net/profile/Toni-Anwar/publication/228546408_Performance_Analysis_of_3G_Communication_Network/links/00b4952e58f001789e000000/Performance-Analysis-of-3G-Communication-Network.pdf
- https://www.researchgate.net/publication/4206681_Topological_design_of_3G_wireless_backhaul_networks_for_service_assurance
- https://prezi.com/-5o7khfku6ng/topologia-celular/#:~:text=La%20topolog%C3%ADa%20red%20celular%20es,es%20conocido%20como%20estaci%C3%B3n%20base.
